تاريخ القرية قديميعني منذ آلاف السنين
وكل يعني جيل يأتي إلى القرية
يرمم ما يبني يرمم ترميم
وهذا يعني الترب أو الطين
مع الحصى يقاوم يعيش يعني لمدة..
لفترة من الزمان ما يتأثر
ما مثل يعني الإسمنت
الإسمنت يعني له مدة معينة وينتهي
هو يعني صامدة يتأقلم يعني
عند حالة الوقت
في الشتاء تجد يعني الطين حار
ما يحتاج حتى يعني.. تدفئة ولا أشياء
يعني تأتي تدخل داخل يعني في حجرة الطين
هي يعني دافية
وفي أثناء الصيف تجدها يعني باردة
يعني هذا كله من فضل الله سبحانه وتعالى
والخطورة خطورة لكن يعني
الشغل بالحذر يلاشي الخطورة
نجمع الحطب في حفرة
من الأشجار: من البوت، من العتم، من العلعلان
من أية حاجة من الأشجار الموجودة في الجبل
وبعد ذلك نقص الماعز بالسكين نذبحه
ونجيبه عنا على عملية هذا تصليحه
تبزيره (تتبيله) مال ثوم والبزارات (البهارات) العمانية
ونعقه (نضعه) في الخصفة هذه (وعاء)
نجمعه في الخصفة مع الأشجار
أشجار اسمها الشحس تعطي نكهة وطعم
كلوا من هذا التمرلأن التمر قوة للأبدان
ويعطي الجسم طاقة
لا يحتاج يعني إلى طبخ
ولا إلى شواء أو إلى إعداد مسبقاً
الرسول صلى الله عليه وسلم قال
بيت ليس فيه تمر جياع أهله
الذي يتميز به الطفل في هذه القرية
أو في هذه المناطق النائية
من حيث صفاء المكانوبعد المكان عن التقنيات
وبعده عن المدينة وحياة المدينة
والتأثر كذلك أيضاً بالأصحاب
عشت في هذا المكان منذ الصغر
يعني ولفترة زمنية طويلة يعني
خرجت إلى المدينة في فترة قصيرة فقط
لذلك أنا أفضل القرية أكثر عن المدينة
هناك اتصالات وإزعاجات والأمور متواصلة
لكن هنا تحصّل نفسك كأنك منقطع عن الناس
أنت هنا مسترخي أنت هنا مع أهلك
مع ربعك (أصدقائك)
معهم موجود تبغي حاجة دائماً تتواصل معهم
ما مشغول بحاجة أبداً
أنت فاضي هنا لأهلك وربعك يعني
بعكس ما تكون في المدينة
دور المرأة في المجتمع معناهي يعني تساعد الرجل
لكن ما تساعده يعني في كل الأشياء
لا تساعده في عملية البناء
ولا تساعده يعني في عملية نقل الأمتعة
من مكان.. أو نقل يعني حاجيات البناء
وإنما تساعده في البيتتساعده في تربية الأولاد
وعملية الطبخ وعمليةتحضير الأكل وغسيل الملابس
هم يعني إعداد تربية الأولادوتنظيف البيت هذا
ما شاء الله ما شاء الله رب العالمين
الحمد لله المطر نزل
شوف يا منذر الله تعالى رزقنا السيل
سبحان الله والحمد لله
الحمد لله الذي جعل من الماء كل شيء حي